OCTUBRE DE 1013 D. C.
LONDRES, INGLATERRA
Eso no es un puente.
Parece más bien una fortaleza.
Londres no decepciona.
Lleva años resistiendo ataques.
Tiene mucha historia.
No es momento
de tomárselo a la ligera, Askeladd.
Esta ciudad nos dará problemas.
Vengo porque dijiste que sería pan comido.
Lo siento.
Pero no pensé que Thorkell
se pondría del lado enemigo.
Thorkell el Alto, ¿eh?
Defiende a Londres por dinero.
Traidor.
Nosotros hacemos lo mismo.
Nos unimos a Dinamarca
porque creemos que el rey Sven ganará.
Otros clanes hacen lo mismo.
Están desesperados por demostrar su valía
y aumentar su parte del botín.
Pero no habrá mucho que repartir
con tanta gente.
Yo no lucho por dinero.
Es que me gusta matar.
Sabía que podía contar contigo.
Los mandamases
quieren una ciudad rica como Londres.
Si controlaran el Támesis,
podrían crear
una ruta de suministros hasta Wessex.
Todas las miradas estarán en esta batalla.
Así es. Si quieres destacar,
este es tu lugar.
¿Qué?
¿Tienes alguna estrategia en mente?
No lo llamaría estrategia…
¡Thorfinn!
Hora de trabajar.
Tráeme la cabeza de Thorkell.
Prométeme una recompensa.
De acuerdo.
Lo de siempre, ¿no?
Nunca cambias, ¿eh?
Sigues obcecado en una pelea
que no ganarás, eres igual que tu padre.
No lo olvides, Askeladd.
Lo único que quiero
es hacerte papilla en un duelo.
El próximo duelo será tu último.
Te arrancaré el corazón
y se lo ofreceré al espíritu de mi padre.
Pues a trabajar.
Solo los que luchan en batalla
reciben lo que quieren.
Así hacen las cosas los guerreros.
Mi cabeza te saldrá cara.
No pelearé contigo cuando te dé la gana.
Ve a por la cabeza de Thorkell.
¡Oye!
¡Askeladd!
¿Eh?
Un barco se acerca al puente.
Es el Ciervo del Mar de los jomsvikings.
Son los emisarios del ejército.
Flóki, ¿eh?
Le ofrecerá el doble
de lo que le pagan los ingleses.
Intentará ganarse a Thorkell.
Thorkell se mueve por dinero.
Aceptará, ¿no?
Ya veremos qué hace.
¡Que vienen! ¡Es solo un barco!
¡Por aquí! ¡Deprisa!
¡Morid, malnacidos!
- ¡Venga! ¡A por ellos!
- ¡Disparad!
¡No disparéis! Somos emisarios.
Queremos hablar con Thorkell.
- ¡Tomad!
- Desgraciados.
¡Morid!
¡No venimos a luchar!
¿Dónde está Thorkell?
¡Cállate y muere!
Oye.
Para.
De acuerdo.
¡Dejad de atacar todos!
¡Hola, Flóki! ¡Cuánto tiempo!
Parece que te ha ido bien.
Basta de galanterías.
Venimos a transmitir un mensaje
de su majestad, el rey Sven.
Su majestad el rey ha dicho:
"El rey inglés
ha huido a las tierras de los francos.
De nada sirve seguir resistiéndose.
Ríndete
y, en nombre del dios Thor,
os perdonaré la vida a ti y a tus hombres
y no os arrebataré vuestras posesiones".
¡Vuelve al ejército, Thorkell!
Su majestad el rey así lo desea.
¿El rey Sven está aquí?
Sí que trabaja duro
para un hombre de su edad.
¡Thorkell!
¿Por qué apuntas a tus amigos con flechas?
¿No hemos luchado codo con codo
en muchas guerras a lo largo de los años?
No malinterpretes
los acontecimientos actuales.
Tu hermano mayor Sigvaldi
también está preocupado por ti.
Los acontecimientos, ¿eh?
Sé lo que pasa.
Hasta el año pasado, yo luchaba
contra los ingleses. Por eso lo sé.
Son unos debiluchos.
- Unos pusilánimes de ciudad…
- ¿Qué?
¿Habla nórdico?
Seguramente.
El único
que podría hacer frente al ejército danés
es el príncipe Edmundo.
El país está acabado.
En ese caso…
Sí, eso significa
¡que será mucho más interesante
luchar contra vosotros!
¡Ya basta de cháchara!
¡Continuemos!
¡Espera!
¡Thorkell!
Si te unes a nosotros,
te pagaremos el doble que Inglaterra.
¡Allá va, Flóki!
¡Esquivadlo!
¡Virad la izquierda! ¡Avante toda!
¡Rompequillas mortal!
No, ¿he fallado?
¡Avante toda! ¡Retirada!
Adelante.
Sí, señor.
¡Retirada!
¡Oye, Flóki!
¡Pregúntale al rey Sven de mi parte
si no se aburre de ganar siempre!
No parecía que se le pudiera convencer.
Ya veo.
Qué pérdida de tiempo.
¿Qué hacemos?
Atacad de nuevo de inmediato.
¡Oye! ¡Maldita sea!
¡Muy bien!
¡Mierda! Han llegado al puente.
¡Cabrón!
¡Deprisa!
¡Maldita sea!
¡No les damos!
¡Traed más rocas!
Apartaos.
Increíble.
¡Allá voy!
¿Veis? Es mi tiro especial…
Esto… ¡el lanzamiento de tronco!
- Un poco obvio.
- Pero increíble.
¡Siguiente! ¡Rápido!
Sí.
¿Qué pasa, hombres de Sven?
¿Por qué no hacéis nada?
Si os esforzáis más, podréis lograrlo.
Pero, a este paso,
tardaréis 100 años
antes de que este puente…
Aquí viene alguien interesante.
Thorfinn, ¿me oyes?
¿Ves al gigante al frente con el tronco?
¡Es Thorkell!
¡No sirve de nada! ¡Parad!
Si nos acercamos, nos matarán.
¡Girad a la izquierda!
¡Solo un poco más!
¡De acuerdo, ya está bien!
¡Salta!
¡Que nadie le haga nada!
Ese idiota despreocupado
es todo mío.
¡Allá vamos!
Desgraciado.
¡Vamos!
No está mal,
para un niño.
No le hagáis nada.
Voy a responder a su ataque sorpresa.
Será un uno contra uno.
Ven a por mí, renacuajo.
Un uno contra uno y sin armas…
Se ríe de mí.
¿Iba a por mi muñeca?
Buen trabajo, chaval.
Con razón está seguro.
Si ese gigante me golpea, estoy muerto.
¡Me caes bien!
¡Voy a divertirme!
¿Qué?
¡Uy!
Ha estado cerca.
No llego a él.
Sus puntos débiles están muy altos.
Bajo las axilas, el cuello…
Bien.
Va por abajo.
En ese caso, ¡le daré una patada!
¡Me acercaré!
Ay, madre…
Ay, eso duele.
Pero ahora te tengo.
- ¡Lo tiene!
- ¡Eso es!
¡Mátalo!
¡Aún no!
¡Muy bien!
Madre mía.
Esto no va bien.
Le está haciendo polvo.
Supongo que era algo imposible.
Askeladd, esa es la señal.
Ah, pues es hora de retirarse.
¡Retirada!
¡Que todos se retiren!
¿Qué? No.
La batalla ha acabado
mientras jugaba con el crío.
Parece que te han abandonado. Pobre de ti.
Con lo que te has esforzado.
¿Está muerto?
¡Oye!
Aún te quedan ganas de luchar.
Impresionante, para alguien tan joven.
Guerrero, ¿cómo te llamas?
Thorfinn.
Soy Thorfinn, hijo de Thors.
¿Thors?
Oye, te refieres a Thors…
Porras, ya no está.
¿Qué hacemos?
¿Le disparamos?
No.
Hoy le dejaremos marchar.
¡Oye! ¡Guerrero Thorfinn!
¡Me lo he pasado bien!
¡Repitámoslo!
¡La próxima vez, terminaremos lo empezado!
¡Prometido!
Cómo duele…
Mátame…
¿Alguien quiere que lo maten?
Yo puedo mataros.
Este no sobrevivirá.
Lo han apuñalado en el estómago.
No podemos salvarlo.
¡Eh! Traed sopa de cebolla aquí.
¡Torgrim! Ocúpate de este.
Ya veo.
Londres no caerá.
No, no es eso.
Pero llevará un tiempo.
¿Cuánto tiempo, Flóki?
Depende de cuántas provisiones tengan.
Podría ser un año…
No, si todo va bien, medio año.
El otoño ya ha llegado.
No podemos pasarnos tanto tiempo
con una sola ciudad.
El resultado general es lo que importa.
Lo más importante
es conseguir controlar toda Inglaterra.
Sí.
Manda al ejército al oeste.
Que 4000 hombres se queden
y continúen el asedio a Londres.
Como desee.
Al mando de estos 4000 hombres…
Sí, veamos…
Dejo a Canuto.
Es una buena oportunidad
para mostrar su valía.
¿Qué?
Pero esto no es lo que se había acordado.
¿No dijo su majestad
que venía solo para dar ejemplo al pueblo?
Ragnar, para.
Es la voluntad de su majestad.
Ni todo el ejército
consigue vencer a Thorkell.
¡Con un quinto de nuestro ejército
será imposible!
Esta es la única forma de ayudarlo.
Pero…
tener que luchar
solo hará que aumente su ansiedad.
Esa es tu responsabilidad, Ragnar.
Quizá sea culpa
de las enseñanzas de Cristo.
Ya es un hombre,
pero es un cobarde debilucho.
Es porque lo has malcriado.
Discúlpeme.
Canuto se encargará
de los soldados que sitian Londres.
Tú serás su segundo al mando.
Alteza…
Tengo el hombro dislocado.
Me he torcido el tobillo derecho.
Y tengo varias costillas rotas.
¡Maldito monstruo!
Oye, ¿los ves?
Parece que la mayoría se retira.
Eso significa…
¿Hemos ganado?
- Se van con el rabo entre las piernas.
- Hemos ganado.
¿Qué?
¿Qué ocurre?
¡Lo conseguimos! ¡Hemos ganado!
¿Qué?
¡Eh!
¡Oíd!
¡Seguid peleando!
¡Esperad!
¡Eh!
¡Idiotas!
¿Vais a renunciar a Londres?
¡Volved aquí, cobardes!
¡Luchad contra mí!
Qué fastidio.
Thorkell es un desgraciado.
Oye, ¿qué ha pasado? Sigues vivo.
Vaya, tienes una pinta horrenda.
Bueno, te ha tocado
un mal contrincante, Thorfinn.
Por cierto, vamos a avanzar sobre Wessex.
¿Qué vas a hacer?
Si no puedes caminar, te dejaremos aquí.
¡Nos haremos de oro en Wessex!
Qué ganas de luchar.
- Si solo tienes un brazo.
- Puedo con todos.
Los mataré.
¡Me lo he pasado bien!
¡Repitámoslo!
Estáis locos.
¿Qué narices os gusta tanto de la guerra?
Subtítulos: Juan Villena Mateos